# game_of_life
API для игры "Жизнь"

## Описание

Игра «Жизнь» (англ. Conway's Game of Life) — клеточный автомат, придуманный английским математиком Джоном Конвеем в 1970.
- Правило 1. Действие происходит на бесконечной плоскости, разделенной на клетки, которую можно иногда представить как зацикленную конечную.
- Правило 2. Каждая клетка может находиться в двух состояниях: быть живой или быть мёртвой.
- Правило 3. У каждой клетки 8 соседей.
- Правило 4. Если клетка жива и у нее 2−3 живых соседа, то она остается живой, иначе умирает.
- Правило 5. Если клетка мертва и у нее 3 живых соседа, то она становится живой, иначе остается мертвой.
- Правило 6. Игра прекращается, если на поле не останется ни одной живой клетки.
- Правило 7. Игра прекращается, если при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния.

## Технологии
Python, Django, Django Rest Framework

## Как запустить

Способ 1
- Склонировать данный репозиторий на свой локальный компьютер.
- Установить виртуальное окружение используя команду `python3 -3.10 -m venv venv` или `py -3.10 -m venv venv`.
- Установить необходимые библиотеки используя команду `pip install -r requirements.txt`.
- Выполнить миграции командой `python3 manage.py migrate`.
- Запустить локальный сервер командой `python3 manage.py runserver`.

Способ 2
- Создать `.env` файл(см. пример в `.env_example`)
- Выполнить команду из корня проекта docker compose up --build -d

## Примеры запросов

- `GET http://127.0.0.1/api/game_of_life/` - вернет результат игры, каждый последующий запрос будет выполнять ход в игре.
